
# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения." - Дайн Иван


---

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.
```answer
Основное отличие в организации взаимодействия гостевой ОС с физическим хостом.
В аппаратной виртуализации гостевые ОС через гипервизор взаимодействуют c "железом". Позволяет устанавливать любые гостевые ОС.
Паравиртуализация требует наличия отдельной ОС на хосте, помимо самого гипервизора, а гостевая ОС модифицируется
для взаимодействия с ресурсами через специальные драйвера.
При виртуализация на основе ОС виртуализируется не аппартная часть, а пользовательское окружение ОС истем, для взаимодействия
с аппаратной частью используются реальные драйверы. Не допускает запуск виртуальных ОС с ядрами отличных от типа ядра ОС хоста.
Отсутствует слой гипервизора.
```
## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
```answer
Паравиртуализация. Скорость работы приближенна к физическому серверу, возможность кластеризации обеспечит более высокую
отказоустойчивость.
```
- Различные web-приложения.
```answer
Виртуализация уровня ОС. Более высокая плотность размещения, легкость масштабирования при возрасании нагрузки.
```
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
```answer
Паравиртуализация более дорогое решение, но позволяет добиться большей отказоустойчивости.
Виртуализация уровня ОС потребует меньше аппартных ресурсов.
```
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.
```answer
Физические сервера. Максимально производительное использование аппаратных ресурсов видеокарт.
```

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.
