
# Домашнее задание к занятию "5.3. Введение. Экосистема. Архитектура. Жизненный цикл Docker контейнера" - Иван Дайн


---

## Задача 1

Сценарий выполения задачи:

- создайте свой репозиторий на https://hub.docker.com;

https://hub.docker.com/u/ivandayn
- выберете любой образ, который содержит веб-сервер Nginx;

`выбрал официальный nginx:latest`
- создайте свой fork образа;

`docker pull nginx`
- реализуйте функциональность:
запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже:
```
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m DevOps Engineer!</h1>
</body>
</html>
```
```bash
$ docker run -it --name ng-test -p 80:80 nginx bash
root@9eefbfdcb7b2:/# cd /usr/share/nginx/html/
root@9eefbfdcb7b2:/usr/share/nginx/html# echo "<html><head>Hey, Netology</head><body><h1>I&rsquo;m DevOps Engineer&#33;</h1></body></html>" > index.html
root@9eefbfdcb7b2:/usr/share/nginx/html# exit
$ docker commit -m "Modified index.html" -a "Ivan Dayn" 9eefbfdcb7b2 ivandayn/nginx:vid
sha256:6264b2e43d856d00906e5e60c2d354697b448d8d00f477d0f03cf9b4021ee8f7
```
Опубликуйте созданный форк в своем репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки.

https://hub.docker.com/repository/docker/ivandayn/nginx/general

## Задача 2

Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос:
"Подходит ли в этом сценарии использование Docker контейнеров или лучше подойдет виртуальная машина, физическая машина? Может быть возможны разные варианты?"

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.

--

Сценарий:

- Высоконагруженное монолитное java веб-приложение;
- Nodejs веб-приложение;
- Мобильное приложение c версиями для Android и iOS;
- Шина данных на базе Apache Kafka;
- Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;
- Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;
- MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения;
- Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.

## Задача 3

- Запустите первый контейнер из образа ***centos*** c любым тэгом в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Запустите второй контейнер из образа ***debian*** в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Подключитесь к первому контейнеру с помощью ```docker exec``` и создайте текстовый файл любого содержания в ```/data```;
- Добавьте еще один файл в папку ```/data``` на хостовой машине;
- Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в ```/data``` контейнера.

## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

Соберите Docker образ с Ansible, загрузите на Docker Hub и пришлите ссылку вместе с остальными ответами к задачам.


---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
